# 名词定义
1. Third-party application：第三方应用程序，本文中又称"客户端"（client），即上一节例子中的"云冲印"。
2. HTTP service：HTTP服务提供商，本文中简称"服务提供商"，即上一节例子中的Google。
3. Resource Owner：资源所有者，本文中又称"用户"（user）。
4. User Agent：用户代理，本文中就是指浏览器。
5. Authorization server：认证服务器，即服务提供商专门用来处理认证的服务器。
6. Resource server：资源服务器，即服务提供商存放用户生成的资源的服务器。它与认证服务器，可以是同一台服务器，也可以是不同的服务器。

# 思路
OAuth在"客户端"与"服务提供商"之间，设置了一个授权层（authorization layer）。"客户端"不能直接登录"服务提供商"，只能登录授权层，以此将用户与客户端区分开来。"客户端"登录授权层所用的令牌（token），与用户的密码不同。用户可以在登录的时候，指定授权层令牌的权限范围和有效期。

"客户端"登录授权层以后，"服务提供商"根据令牌的权限范围和有效期，向"客户端"开放用户储存的资料。

# 运行流程
- 用户打开客户端以后，客户端要求用户给予授权。
- 用户同意给予客户端授权。
- 客户端使用上一步获得的授权，向认证服务器申请令牌。
- 认证服务器对客户端进行认证以后，确认无误，同意发放令牌。
- 客户端使用令牌，向资源服务器申请获取资源。
- 资源服务器确认令牌无误，同意向客户端开放资源。

# 客户端授权模式
客户端必须得到用户的授权（authorization grant），才能获得令牌（access token）。OAuth 2.0定义了四种授权方式：
- 授权码模式（authorization code）
- 简化模式（implicit）
- 密码模式（resource owner password credentials）
- 客户端模式（client credentials）

### 授权码模式
授权码模式（authorization code）是功能最完整、流程最严密的授权模式。它的特点就是通过客户端的后台服务器，与"服务提供商"的认证服务器进行互动。
（A）用户访问客户端，后者将前者导向认证服务器。
（B）用户选择是否给予客户端授权。
（C）假设用户给予授权，认证服务器将用户导向客户端事先指定的"重定向URI"（redirection URI），同时附上一个授权码。
（D）客户端收到授权码，附上早先的"重定向URI"，向认证服务器申请令牌。这一步是在客户端的后台的服务器上完成的，对用户不可见。
（E）认证服务器核对了授权码和重定向URI，确认无误后，向客户端发送访问令牌（access token）和更新令牌（refresh token）。

下面是上面这些步骤所需要的参数。

> A步骤中，客户端申请认证的URI，包含以下参数：
- response_type：表示授权类型，必选项，此处的值固定为"code"
- client_id：表示客户端的ID，必选项
- redirect_uri：表示重定向URI，可选项
- scope：表示申请的权限范围，可选项
- state：表示客户端的当前状态，可以指定任意值，认证服务器会原封不动地返回这个值。

> C步骤中，服务器回应客户端的URI，包含以下参数：
- code：表示授权码，必选项。该码的有效期应该很短，通常设为10分钟，客户端只能使用该码一次，否则会被授权服务器拒绝。该码与客户端ID和重定向URI，是一一对应关系。
- state：如果客户端的请求中包含这个参数，认证服务器的回应也必须一模一样包含这个参数。

> D步骤中，客户端向认证服务器申请令牌的HTTP请求，包含以下参数：
- grant_type：表示使用的授权模式，必选项，此处的值固定为"authorization_code"。
- code：表示上一步获得的授权码，必选项。
- redirect_uri：表示重定向URI，必选项，且必须与A步骤中的该参数值保持一致。
- client_id：表示客户端ID，必选项。

> E步骤中，认证服务器发送的HTTP回复，包含以下参数：
- access_token：表示访问令牌，必选项。
- token_type：表示令牌类型，该值大小写不敏感，必选项，可以是bearer类型或mac类型。
- expires_in：表示过期时间，单位为秒。如果省略该参数，必须其他方式设置过期时间。
- refresh_token：表示更新令牌，用来获取下一次的访问令牌，可选项。
- scope：表示权限范围，如果与客户端申请的范围一致，此项可省略。
