# 位置
### 本地文件
在源码中最后一行，会注明sourcemap文件的位置,通常如下
```js
//# sourceMappingURL=mini-vue.esm.js.map
```

### http响应头
SourceMap HTTP 响应头链接生成的代码到一个 source map，使浏览器能够重建原始的资源然后显示在调试器里。
#### 语法
url:指向一个source map文件的一个相对（于请求的URL）或者一个绝对的URL。
> SourceMap: <url>  
> X-SourceMap: <url> (deprecated)
#### 举例
> SourceMap: /path/to/file.js.map

# 内容
- version：Source map的版本，目前为v3。
- sources：转换前的文件。该项是一个数组，表示可能存在多个文件合并。
- names：转换前的所有变量名和属性名。
- mappings：记录位置信息的字符串。
- file：转换后的文件名。
- sourceRoot：转换前的文件所在的目录。如果与转换前的文件在同一目录，该项为空。
- sourcesContent：转换前文件的原始内容。
### 版本
目前为第三版，采用VLQ编码生成，体积较小。
### mappings解析
- 第一层是行对应，以分号（;）表示，每个分号对应转换后源码的一行。所以，第一个分号前的内容，就对应源码的第一行，以此类推。
- 第二层是位置对应，以逗号（,）表示，每个逗号对应转换后源码的一个位置。所以，第一个逗号前的内容，就对应该行源码的第一个位置，以此类推。
- 第三层是位置转换，以VLQ编码表示，代表该位置对应的转换前的源码位置。
#### 举例说明
```
AAIA,MAAM,MAAM,GAAG;IACb,EAAE,EAAE,OAAO;IACX,UAAU,EAAE,qBAAqB;CAClC,CAAC;AAEF,MAAM,MAAM,GAAG;IACb,KAAK,EAAE,IAAI;
```
第一层：六个分号代表了源码有六行
```
AAIA,MAAM,MAAM,GAAG;
```
第二层：四个逗号代表了第一行有四个位置
```
AAIA
```
第三层：最多会有五位字母，代表含义如下
- 第一位，表示这个位置在转换后的代码的的第几列。
- 第二位，表示这个位置属于sources属性中的哪一个文件。
- 第三位，表示这个位置属于转换前代码的第几行。
- 第四位，表示这个位置属于转换前代码的第几列。
- 第五位，表示这个位置属于names属性中的哪一个变量。
> 有几点需要说明。首先，所有的值都是以0作为基数的。其次，第五位不是必需的，如果该位置没有对应names属性中的变量，可以省略第五位。再次，每一位都采用VLQ编码表示；由于VLQ编码是变长的，所以每一位可以由多个字符构成。  
> 如果某个位置是AAAAA，由于A在VLQ编码中表示0，因此这个位置的五个位实际上都是0。它的意思是，该位置在转换后代码的第0列，对应sources属性中第0个文件，属于转换前代码的第0行第0列，对应names属性中的第0个变量。

# webpack中sourcemap
大致分为以下常用种类：
- source-map：外部。可以查看错误代码准确信息和源代码的错误位置。
- inline-source-map：内联。只生成一个内联 Source Map，可以查看错误代码准确信息和源代码的错误位置
- hidden-source-map：外部。可以查看错误代码准确信息，但不能追踪源代码错误，只能提示到构建后代码的错误位置。
- eval-source-map：内联。每一个文件都生成对应的 Source Map，都在 eval 中，可以查看错误代码准确信息 和 源代码的错误位置。
- nosources-source-map：外部。可以查看错误代码错误原因，但不能查看错误代码准确信息，并且没有任何源代码信息。
- cheap-source-map：外部。可以查看错误代码准确信息和源代码的错误位置，只能把错误精确到整行，忽略列。
- cheap-module-source-map：外部。可以错误代码准确信息和源代码的错误位置，module 会加入 loader 的 Source Map。

内联和外部的区别：
- 外部生成了文件（.map），内联没有。
- 内联构建速度更快。